PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE PORTO VELHO
SECRETARIA MUNICIPAL DE CONTRATOS, CONVÊNIOS E LICITAÇÕES -
SMCL
Departamento de Gestão de Compras - SMCL-DGC
EDITAL DE LICITAÇÃO Nº151/2026/SMCL-DGC
MINUTA DE EDITAL
PREGÃO
na forma ELETRÔNICA Nº 90073/2026/SMCL/PVH
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº
005.003461/2026-31
A PARTICIPAÇÃO DESTA LICITAÇÃO SERÁ CONFORME ANEXO I
AVISO AOS INTERESSADOS
Recomendamos aos Licitantes a leitura atenta às condições/exigências
expressas neste edital e seus anexos, notadamente quanto ao
credenciamento, formulação das propostas de preços, e documentos de
habilitação, objetivando uma perfeita participação no certame licitatório.
CONTATOS:
E-mail: equipe05smcl@gmail.com;
EQUIPE RESPONSÁVEL PELA CONDUÇÃO DO CERTAME
EQUIPE
05
(69) 3901-6272.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 1
1. AVISO DE LICITAÇÃO
1.1. PREGÃO ELETRÔNICO N° 90073/2026 SMCL/PVH,
TIPO MENOR PREÇO.
1.2. OBJETO:
Aquisição de veículos (
AMBULÂNCIA TIPO B e outros)
com recursos de emenda
impositivas individuais
0618660
(nº14, 144 e 145/2025 -
PLO-4954/2025)
, para atender a Secretaria
Municipal de Saúde - SEMUSA
,
conforme especificações técnicas, unidades e quantidades definidas no Anexo I
deste Edital, as quais deverão ser, minuciosamente, observadas pelos licitantes quando da elaboração de suas
propostas.
1.3. VALOR ESTIMADO:
R$ 878.156,70 ( oitocentos e setenta e oito mil, cento e cinquenta e seis reais
e setenta centavos).
1.4. DATA DE ABERTURA:
07 de Julho de 2026; HORÁRIO: 09h30min. (HORÁRIO DE BRASÍLIA – DF)
ENDEREÇO ELETRÔNICO
:
https://www.gov.br/compras
UASG: 925172 – SECRETARIA MUNICIPAL DE
CONTRATOS, CONVÊNIOS E LICITAÇÕES – SMCL.
O prazo mínimo para apresentação de propostas e lances, será condicionado ao artigo 55 da Lei n. 14.133/2021.
1.5. MODO DE DISPUTA: ABERTO
DISPONIBILIDADE DO EDITAL:
O Instrumento Convocatório e todos os elementos integrantes encontram-se
disponíveis para consulta e retirada somente nos endereços eletrônicos:
www.portovelho.ro.gov.br
e
https://www.gov.br/compras
.
Porto Velho/RO, 19 de Junho de 2026.
Genean Prestes dos Santos
Agente de Contratação/Pregoeiro (a)
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 2
2. DAS DISPOSIÇÕES DO PREÂMBULO
2.1. A SECRETARIA MU
NICIPAL DE CONTRATOS, CONVÊNIOS E LICITAÇÕES – SMCL,
vem, por
intermédio do (Agente de Contratação/Pregoeiro (a)) e equipe de apoio designados pela
Portaria
nº 017
/
2026
,
tornar público para conhecimento dos interessados que realizará a licitação na modalidade
PREGÃO
ELETRÔNICO,
do tipo
MENOR PREÇO,
nos termos da
Lei complementar nº 1.000, de 07 de janeiro de
2025
, Lei n. 14.133 de 1 de abril de 2021,
Decreto n. 18.892 de 30 de março de 2023,
publicada no DOM
Nº 3444, que regulamenta a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, que dispõe sobre Licitações e Contratos
Administrativos, no Município de Porto Velho e dá outras providências,
Lei Complementar nº 123 de 14 de
dezembro de 2006 e suas alterações,
e demais normas regulamentares estabelecidas neste edital e seus
anexos.
2.1.1. Não havendo expediente
ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a abertura do certame
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo
horário e locais estabelecidos no preâmbulo deste Edital, desde que não haja comunicação do(a) Agente de
Contratação/Pregoeiro (a) em contrário.
2.1.2.
Esta Licitação se encontra formalizada e autorizada por meio do
Processo Administrativo
N.
005.003461/2026-31
e destina-se a garantir a observância do princípio constitucional da isonomia e a
selecionar a proposta mais vantajosa para a Administração Pública e será processada e julgada em estrita
conformidade com os princípios básicos listados no
Art. 5º da Lei 14.133.21.
Na aplicação desta Lei, serão
observados os princípios da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da eficiência, do
interesse público, da probidade administrativa, da igualdade, do planejamento, da transparência, da eficácia, da
segregação de funções, da motivação, da vinculação ao edital, do julgamento objetivo, da segurança jurídica, da
razoabilidade, da competitividade, da proporcionalidade, da celeridade, da economicidade e do desenvolvimento
nacional sustentável.
2.1.3.
Integram-se a este edital, independente de transcrição, o
Estudo Técnico Preliminar,
Termo de
Referência, Proposta Detalhada e Minuta do Contrato (quando for o caso).
2.2. Do Credenciamento
2.2.1.
O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível,
para acesso ao Sistema Eletrônico, no site
https://www.gov.br/compras
;
2.2.2.
O credenciamento junto ao provedor do Sistema implica a responsabilidade legal única e exclusiva do
Licitante, ou de seu representante legal e na presunção de sua capacidade técnica para realização das
transações inerentes ao Pregão Eletrônico.
2.2.3.
O uso da senha de acesso pelo Licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do Sistema ou à Prefeitura
de Porto Velho responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso indevido da senha, ainda que, por
terceiros.
2.2.4.
A Licitante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação de sua proposta de
preços, independente do resultado do procedimento licitatório.
3. DAS DISPOSIÇÕES DO OBJETO
3.1. DO OBJETO:
Aquisição de veículos (
AMBULÂNCIA TIPO B e outros)
com recursos de emenda
impositivas individuais
0618660
(nº14, 144 e 145/2025 -
PLO-4954/2025)
, para atender a Secretaria
Municipal de Saúde - SEMUSA
, conforme especificações técnicas, unidades e quantidades definidas no Anexos
deste Edital.
3.1.1.
O objeto da licitação tem a natureza de
BEM COMUM
uma vez que os padrões de desempenho e
qualidade podem ser objetivamente definidos pelo Edital, mediante especificações usuais no mercado.
3.2
.
Em caso de divergência
entre as especificações do objeto constante no
s ANEXOS I e II deste Edital e o
respectivo código do Catálogo de Materiais (CATMAT) ou do Catálogo de Serviço (CATSERV) do sistema,
prevalece as especificações do Edital.
4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
4.1.
Esta licitação sob a modalidade Pregão, na forma Eletrônica será realizada em sessão pública
on-line
. A
participação nesta importa à proponente na irrestrita aceitação das condições estabelecidas no presente Edital,
bem como, a observância dos regulamentos, normas administrativas e técnicas aplicáveis, inclusive quanto a
recursos. A não observância destas condições ensejará no sumário IMPEDIMENTO da proponente, no referido
certame.
4.1.1.
Não cabe aos licitantes, após sua abertura, alegação de desconhecimento de seus itens ou reclamação
quanto ao seu conteúdo. Antes de elaborar suas propostas, as licitantes deverão ler atentamente o Edital e seus
anexos, devendo estar em conformidade com as especificações do
Anexo I
TERMO DE REFERÊNCIA.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 3
4.1.2.
Poderá participar desta licitação, toda e qualquer firma individual ou sociedade, regularmente
estabelecida no País, que esteja credenciada no Sistema de Cadastro de Fornecedores do Município de Porto
Velho, no Sistema de Cadastro Unificado de Fornecedores – SICAF ou demais interessados que atenderem a
todas as exigências contidas neste Edital e seus anexos e que pertençam ao ramo de atividade pertinente ao
objeto licitado.
4.1.3.
Estar devidamente credenciada no sistema Compras.gov.br, Portal de Compras do Governo Federal, por
meio do sítio
https://www.gov.br/compras/pt-br
, para acesso ao sistema eletrônico;
4.2.
Condição para participação:
4.2.1.
A licitante
DECLARARÁ
em campo próprio do sistema eletrônico, que:
a)
Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos,
que cumpre os requisitos
para a habilitação, bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de condutas vigentes na data de
sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;
b) Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
Constituição;
c) Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal
;
d)
Cumpre as exigências de reserva de cargos
para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
e)
Cumpre as exigências de reserva destinada a contratação de Jovens aprendizes,
nos Termos
estabelecidos no artigo 429 da CLT combinada com a Lei do Aprendiz (Lei nº 10.097/2000).
f)
O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no
artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021
.
g)
O fornecedor enquadrado como
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar,
ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006
, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido
em seus
arts. 42 a 49
, observado o disposto nos
§§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
h)
Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar
ocorrências posteriores;
4.2.2.
A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções
previstas na
Lei nº 14.133, de 2021
, e neste Edital.
4.3.
Para está LICITAÇÃO será permitida a participação em consórcio,
sujeita às seguintes regras:
observadas as disposições deste edital (e de suas partes integrantes) e da Lei, notadamente no tocante às regras
do art. 15 da Lei nº. 14.133, de 1º de abril de 2021).
a)
As empresas consorciadas apresentarão instrumento público ou particular de compromisso de constituição
de consórcio, subscrito por todas elas, indicando a empresa líder, que será responsável principal, perante a
Unidade Requisitante, pelos atos praticados pelo Consórcio, sem prejuízo da responsabilidade solidária
estabelecida na alínea “d”. Por meio do referido instrumento a empresa líder terá poderes para requerer,
transigir, receber e dar quitação.
b)
Apresentação conjunta, mas individualizada, da documentação relativa à habilitação jurídica, à qualificação
técnica, à qualificação econômico–financeira, à regularidade fiscal e à regularidade trabalhista. As consorciadas
poderão somar seus quantitativos técnicos e econômico–financeiros, para o fim de atingir os limites fixados
neste Edital relativamente à qualificação técnica e econômico–financeira. Não será admitida, contudo, a soma
de índices de liquidez e endividamento, para fins de qualificação econômico–financeira;
c)
As empresas consorciadas não poderão participar da licitação isoladamente, nem por intermédio de mais de
um consórcio;
d)
As empresas consorciadas responderão solidariamente pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase da
licitação quanto na da execução do objeto;
e)
O consórcio vencedor, quando for o caso, ficará obrigado a promover a sua constituição e registro antes da
aquisição.
4.3.1.
As operações societárias promovidas por sociedades empresariais isoladamente ou por aquelas
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 4
participantes de consórcio ou as alterações de composição de consórcio deverão ser submetidas à análise da
Unidade Requisitante para aferição da manutenção das condições de habilitação ou verificação de suas
implicações com o objeto da aquisição, que poderá ser extinto em qualquer hipótese de prejuízo ou elevação de
risco para o seu cumprimento.
4.3.2.
A substituição e o ingresso de consorciado deverá ser expressa e previamente autorizada pela Unidade
Requisitante e será condicionada à comprovação de que a empresa substituta/ingressante preenche os
requisitos exigidos para habilitação jurídica e de regularidades fiscal, social e trabalhista, além da comprovação
de que o consórcio mantém, no mínimo, os quantitativos originários para efeito de habilitação técnica e os
mesmos valores para efeito de qualificação econômico –financeira apresentados à ocasião do certame.
4.3.3.
A empresa estrangeira, que concorrer isoladamente ou como líder de consórcio, deve informar endereço
de representante em território brasileiro, com poderes para receber intimação e citação, bem como endereço
eletrônico para comunicações.
4.4. Não poderão disputar esta licitação: (Previstos nos Art. 9º e 14º da Lei 14.133/21)
4.4.1.
Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
4.4.2.
Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
4.4.3. Pessoa física ou jurídica
que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
4.4.4.
Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de
licitação;
4.4.5.
Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da
Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976
, concorrendo entre si;
4.4.6.
Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista.
4.4.7.
Agente público do órgão ou entidade licitante;
4.4.8.
Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
4.4.9.
Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público
do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a
matéria, conforme
§ 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021
.
4.4.10.
Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação
e responder administrativa e judicialmente;
4.5.
O impedimento de que trata o
item
4.4.3
será também aplicado ao licitante que atue em substituição a
outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta
da personalidade jurídica do licitante.
4.6.
A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se
referem os
itens 4.4.1 e 4.4.2,
poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do
órgão ou entidade.
4.7.
Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
4.8.
O disposto nos
itens
4.4.1.
e 4
.4.2
neste artigo não impede a licitação ou a contratação de obra ou serviço
que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
4.9.
Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 5
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da
Lei nº 14.133/2021
.
4.10.
A vedação de que trata o
item 4.4.7
estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.
4.11.
É vedado a qualquer interessado participar de licitação na qualidade, simultaneamente, de simples
proponente e de integrante de consórcio assim como de integrante de dois ou mais consórcios.
4.12. Em tempo, será analisado também:
4.12.1.
Suspensos de participar de licitações e impedidos de contratar com Prefeitura de Porto Velho/RO, nos
termos do Art. 87, III, da Lei n. 8.666/1993 e do Art. 7º da Lei n.10.520/2002;
(até que se encerre os prazos
das sanções);
4.12.2.
Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma do art.87,IV, da
Lei n. 8.666/1993
; (até que se encerre os prazos das sanções);
4.12.3.
Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma do art.87,IV, da
Lei n. 8.666/1993
; (até que se encerre os prazos das sanções);
4.12.4.
Empresário proibido de contratar com o Poder público, nos termos do art. 12 da Lei n° 8.429/92 (Lei de
Improbidade Administrativa), durante o prazo de sanção;
4.13. Da participação das MICROEMPRESAS e EMPRESAS de PEQUENO PORTE e EQUIPARADA
4.13.1.
Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
sociedades cooperativas mencionadas no
artigo
16 da Lei nº 14.133, de 2021
, para o agricultor familiar, o
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da
Lei
Complementar nº 123, de 2006
e do Decreto n.º 8.538, de 2015.
4.13.1.1.
O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
2006
, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido
em seus
arts. 42 a 49
, observado o disposto nos
§§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
4.13.2.
Os licitantes interessados em usufruir dos benefícios estabelecidos pela Lei Complementar nº 123/2006
e suas alterações, deverão atender às regras de identificação, atos e manifestação de interesse, bem como aos
demais avisos emitidos pelo Agente de Contratação/Pregoeiro(a) ou pelo sistema eletrônico, nos momentos e
tempos adequados.
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1.
Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.
5.2.
Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio
de lances.
5.3.
Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
5.4.
Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às
seguintes regras:
5.4.1.
A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
5.4.2.
Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o
intervalo de que trata o subitem acima.
5.5.
O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
5.5.1.
Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
por menor preço; e
5.6.
Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 6
5.7.
O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
5.8.
As propostas registradas no Sistema
NÃO DEVEM CONTER NENHUMA IDENTIFICAÇÃO DA
EMPRESA PROPONENTE
, visando atender o princípio da impessoalidade e preservar o sigilo das propostas.
Em caso de identificação da licitante na proposta registrada, esta será
DESCLASSIFICADA
pelo (a) Agente de
Contratação/Pregoeiro (a).
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1.
O licitante deverá inserir sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes
campos:
a) Valor unitário e total;
b) Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de Referência;
indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do
bem no órgão competente, quando for o caso;
6.2.
Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
6.3.
Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
6.4.
Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.
6.5.
Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
6.6.
Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.
6.7.
A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o
objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
requerido, sua substituição.
6.8.
O prazo de validade da proposta não será inferior a
90 (noventa) dias,
a contar da data de sua
apresentação. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;
6.9.
O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode
ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da
lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento
por sobrepreço na execução do contrato.
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
7.1. Da abertura da sessão;
7.1.1.
A abertura da presente licitação conduzida pelo
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
, dar-se-á em sessão
pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
7.1.2.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
7.1.3.
Este edital poderá ser republicado para atualização dos preços registrados em decorrência deste pregão,
com a indicação da data e da hora de realização da sessão pública, dos quantitativos atualizados, se for o caso, e
do novo orçamento estimado, observada a mesma publicidade do certame inicial.
7.1.4.
Durante a sessão pública, a comunicação entre o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
e os licitantes
ocorrerá exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico.
7.1.5.
Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer mensagem
emitida pelo sistema ou por estar desconectado do sistema, inclusive quanto ao não encaminhamento de
documento afeto à proposta.
7.2. Da classificação das propostas:
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 7
7.2.1.
O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas participarão
da fase de lances.
7.2.2.
As propostas cadastradas pelos licitantes no sistema eletrônico que descumprirem as exigências do edital
quanto à forma de sua apresentação e/ou apresentarem erros que prejudiquem a oferta de lances e o caráter
competitivo do certame também serão desclassificadas, mediante decisão fundamentada do
Agente de
Contratação/Pregoeiro(a)
. Conforme art. 59 da Lei nº 14.133/2021.
7.2.3.
Somente os licitantes com propostas classificadas participarão da fase de lances.
7.2.4.
O julgamento da Proposta de Preços dar-se-á pelo critério de
MENOR PREÇO POR ITEM,
observadas
as especificações técnicas e os parâmetros mínimos de desempenho definidos no Edital.
7.2.5.
Os preços unitários e totais referidos no ITEM anterior, deverão, evidentemente, estar compatíveis aos de
mercado, estimados pela Administração;
7.3. Da formulação de Lances;
7.3.1.
Aberta a etapa competitiva, os licitantes classificados deverão encaminhar lances sucessivos
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do horário e do valor
consignado no registro de cada lance.
7.3.2.
O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do ITEM.
7.3.3.
As licitantes poderão oferecer lances menores e sucessivos, observado o horário fixado e as regras de sua
aceitação, de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo deste Edital;
7.3.4.
O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação
aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser
R$ 0,01 (um
centavo);
7.3.5.
O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
7.3.6.
Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico
o modo de disputa “ABERTO”,
em que os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
7.3.6.1.
A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertadonosúltimos2(dois) minutos do período de duração
da sessão pública.
7.3.6.2.
A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 2 (dois) minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de
lances intermediários.
7.3.6.3.
Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública será encerrada
automaticamente.
7.3.6.4.
Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
pelo menos 5% (cinco por cento), o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações, conforme previsto no art. 56 §4°,
da Lei n° 14.133/2021.
7.3.6.5.
Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.
7.3.7.
Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o
Agente de
Contratação/Pregoeiro(a)
, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão
pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.
7.3.8.
Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de exclusiva e total
responsabilidade do licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer alteração.
7.3.9.
Durante a fase de lances, o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
poderá excluir, justificadamente, lance
cujo valor seja manifestamente inexequível.
7.3.9.1.
A exclusão de lance é possível somente durante a fase de lances, conforme possibilita o sistema
eletrônico, ou seja, antes do encerramento do item;
7.3.10.
Se ocorrer a desconexão do
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
no decorrer da etapa de lances, mas o
sistema eletrônico permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos
atos realizados.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 8
7.3.11.
No caso de a desconexão do Agente de Contratação/Pregoeiro(a) persistir por tempo superior a 10 (dez)
minutos, a sessão do pregão será suspensa automaticamente e terá reinício somente após comunicação
expressa aos participantes no sítio
https://www.comprasnet.gov.br/
7.3.12.
O
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
, quando possível, dará continuidade a sua atuação no certame,
sempre juízo dos atos realizados;
7.4. Do benefício às MICROEMPRESAS e às EMPRESAS de P
EQUENO PORTE;
7.4.1.
Para todos os efeitos, aplicam-se à presente licitação todos os direitos assegurados às micro e pequenas
empresas na Lei Complementar n. 123/2006.
7.4.2.
A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da L
ei Complementar n. 123/2006 fica limitada às
microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores soma dos extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, devendo o licitante apresentar
declaração de observância desse limite juntamente para fins de habilitação.
7.4.3.
Após a fase de lances, se a proposta mais bem classificada não tiver sido apresentada por microempresa
ou empresa de pequeno porte apta a usufruir dos benefícios e se houver proposta de microempresa ou empresa
de pequeno porte igual ou até 5% (cinco por cento) superior à proposta mais bem classificada, se procederá da
seguinte forma:
I. A microempresa ou a empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá, noprazode5 (cinco) minutos,
apresentar proposta de preço inferior à do licitante mais bem classificado e, se atendidas as exigências deste
edital, ser adjudicatária;
II. Não sendo adjudicatária a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada na forma do
subitem anterior, e havendo outros licitantes que se enquadrem na condição prevista no caput deste item, estes
serão convocados, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito;
III. O convocado que não apresentar proposta dentro do prazo de 5 (cinco) minutos, controlado pelo sistema
eletrônico, decairá do direito previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar n.123/2006.
7.4.4.
Na hipótese de não adjudicação nos termos previstos nesta cláusula, o procedimento licitatório
prosseguirá com os demais licitantes.
7.5. Dos critérios gerais para desempate entre propostas:
7.5.1.
Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art.
60 da Lei nº 14.133, de 2021, e art. 28 do
DECRETO Nº 18.892, DE 30 DE MARÇO DE 2023 que
regulamenta a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Município de Porto Velho e dá outras providências nesta
ordem:
7.5.2.
Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;
7.5.3.
Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes;
7.5.4.
Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
conforme regulamento;
7.5.5.
Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
controle;
7.5.6.
Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:
7.5.6.1.
Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
Município, no território do Estado em que este se localize;
7.5.6.2.
Empresas brasileiras;
7.5.6.3.
Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
7.5.6.4.
Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº12.187/2009.
7.6.
Se o empate persistir
serão utilizados os critérios de desempates da
Instrução Normativa (IN) nº 79, de 12
de setembro de 2024
.
§ 1º Empatadas as propostas iniciais e não havendo o envio de lances após o início da fase competitiva, aplicam-
se os critérios de desempate de que trata o caput.
(Redação dada pela IN nº 79, de 2024).
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 9
§ 2º Permanecendo empate após aplicação de todos os critérios de desempate de que trata o caput, proceder-se-
á a
sorteio das propostas empatadas a ser realizado em ato público
, para o qual todos os licitantes serão
convocados, vedado qualquer outro processo. (
Redação dada pela IN nº 79, de 2024).
7.7.
Na hipótese do “sorteio” a sessão pública será efetuada de forma presencial, podendo qualquer interessado
participar, sendo transmitida em canal oficial indicado pela
Secretaria Municipal de Contratos, Convênios e
Licitações – SMCL
, sendo observado os procedimentos, a saber:
a) Informação no chat da sessão pública quanto: data, hora e local da sessão para o procedimento de desempate
das propostas, a ser realizado no site Sorteador.com.br! (ou outro compatível);
b) Por ordem alfabética, será disponibilizado a indicação dos nomes das licitantes, que se encontram em
situação de propostas empatadas, no site indicado na alínea "a" do subitem 7.7;
c) A primeira licitante sorteada, será a primeira classificada. A sequência classificatória das propostas
empatadas seguirá em ordem sucessiva;
d) A sessão será oficialmente encerrada após a conclusão desses procedimentos, e o registro audiovisual da
sessão permanecerá para visualização no canal oficial da
Secretaria Municipal de Contratos, Convênios e
Licitações – SMCL.
e) Haverá transmissão ao vivo da sessão do sorteio nos canais indicados pela SMCL ou no Youtube ou outra
plataforma de streaming; os endereços serão informados no chat pelo Agente de Contratação/Pregoeiro(a).
f) Haverá lavratura de ata de sorteio, com presença de testemunhas, que será incluída no processo
administrativo.
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA
8.1.
Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Agente de
contratação/Pregoeiro(a) poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
8.2.
O Agente de contratação/Pregoeiro(a) iniciará os procedimentos necessários à aceitabilidade da proposta
de melhor preço e verificará a conformidade da marca e modelo informados ou especificação técnica dos
serviços com as exigências contidas neste edital e a compatibilidade do preço ofertado com o valor estimado
para a contratação, podendo solicitar, se necessário, a planilha de composição de custos adequada ao lance
equivalente à proposta de melhor preço no prazo estipulado no chat durante a sessão.
8.3.
A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
8.4.
A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
8.5.
O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.
8.6. Será DESCLASSIFICADA a proposta vencedora que:
8.6.1.
Contiver vícios insanáveis;
8.6.2.
Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência e edital;
8.6.3.
Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
8.6.4.
Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
8.6.5.
Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.
8.6.6.
No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
8.6.6.1.
A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
Agente de
Contratação/Pregoeiro(a)
, que comprove:
8.6.6.1.1.
Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.6.6.1.2.
Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
8.6.7.
Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 10
8.6.8
. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. (SE FOR O CASO).
8.6.9.
Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A
planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do
preço.
8.6.10.
O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas;
8.6.11.
Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.
8.7. Das correções admissíveis;
8.7.1.
Nos casos em que o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
constatar a existência de erros numéricos nas
propostas de preços, sendo estes não significativos, proceder-se-á as correções necessárias para a apuração do
preço final da proposta, obedecendo às seguintes disposições:
8.7.1.1.
Havendo divergências entre o preço final registrado sob a forma numérica e o valor apresentado por
extenso, prevalecerá este último; .
8.7.1.2.
Havendo divergências nos subtotais, provenientes dos produtos de quantitativos por preços unitários, o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
procederá à correção dos subtotais, mantendo os preços unitários e
alterando em consequência o valor da proposta
8.8.
A aceitação da proposta poderá ocorrer em momento ou data posterior à sessão de lances, a critério do
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
que comunicará às Licitantes através do sistema eletrônico;
9. DA PROPOSTA FINAL ATUALIZADA
9.1.
O
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo mínimo de
até 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados. Observar o modelo do anexo II – Formulário de Apresentação da
Proposta.
9.1.1.
Deverá ANEXAR sua proposta de preços no sistema eletrônico, contendo:
a) Número do item;
b) Quantidade / Unidade;
c) Descrição detalhada do objeto; (especificação do produto ofertado);
d) Marca/Modelo/Versão/Classificação;
e) Valor Unitário e Valor Total por item.
9.1.2.
INDICAÇÃO EXPRESSA
DA MARCA, MODELO, PRAZO E LOCAL DE ENTREGA, BEM COMO
PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA NÃO INFERIOR À 90 (NOVENTA) DIAS.
9.1.3.
O prazo de envio poderá ser prorrogado por solicitação do licitante convocado ou por decisão do
Agente
de Contratação/Pregoeiro(a)
, ambas as opções devidamente justificadas.
9.1.4.
O licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada no item 9.1, será
desclassificado e sujeitar-se-á às sanções previstas neste Edital.
9.2.
A proposta enviada via sistema, após convocação do
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
, deverá obedecer
às condições previstas no
item 6 e subitens deste Edital;
9.2.1.
O ENVIO DA PROPOSTA DE PREÇOS AJUSTADA, E SEUS ANEXOS (QUANDO SOLICITADO), DEVERÁ
SER ANEXADA CORRETAMENTE NO SISTEMA COMPRAS.GOV, SENDO ESTA COMPACTADA ARQUIVO
ÚNICO EDITÁVEL (excel, word, Zip, doc, docx, .JPGou PDF);
9.2.2.
O AGENTE DE CONTRATAÇÃO/PREGOEIRO(A) CONVOCARÁ A LICITANTE EM RELAÇÃO A
SOMENTE UM ÚNICO ITEM PARA ENVIO DA PROPOSTA DE PREÇOS E/OU DOCUMENTOS
COMPLEMENTARES, EM ANEXO NO SISTEMA COMPRASNET, A QUAL TERÁ EFEITO PARA TODOS
OS ITENS QUE A EMPRESA ENCONTRA-SE PARTICIPANDO.
9.3.
Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
, destacam-se os
que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência,
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 11
além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio
eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
, sempre
juízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
9.4.
Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
examinará a
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
9.5.
Havendo necessidade, o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
suspenderá a sessão, informando no “chat” a
nova data e horário para a sua continuidade.
9.6.
Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que
a proposta não for aceita, e antes de o
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
passar à subsequente, haverá nova
verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44e45daLCnº 123, de
2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
9.7.
Serão aceitos somente lances em moeda corrente nacional (R$), com
VALORES
UNITÁRIOS E TOTAIS
com no máximo 02 (duas) casas decimais,
considerando as quantidades constantes no ANEXO I – TERMO
DE REFERÊNCIA. Caso seja encerrada a fase de lances, e a licitante divergir com o exigido, o
Agente de
Contratação/Pregoeiro(a)
, poderá convocar no CHAT MENSAGEM para atualização do referido lance, e/ou
realizar a atualização dos valores arredondando-os PARA MENOS.
9.8.
O licitante deverá apresentar junto a proposta, sob pena de desclassificação, declaração de que suas
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de
trabalho e nos termos de ajustamento de condutas vigentes na data de entrega das propostas. (modelo próprio).
9.9. Quando for o caso da licitação as licitantes deverão atender os itens:
9.9.1.
PARA COTA RESERVA
, na hipótese de não haver vencedor, este poderá ser adjudicada ao vencedor da
COTA PRINCIPAL
ou, diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes, desde que pratiquem o preço do
primeiro colocado.
9.9.2.
Se a mesma
EMPRESA
vencer a
COTA RESERVA
e a
COTA PRINCIPAL
, a contratação das cotas
deverá ocorrer pelo menor preço.
9.10.
Caso atendidas as condições da proposta de preços, será iniciado o procedimento de habilitação.
9.11.
Conforme previsão do artigo 63, inciso II da Lei 14.133/21, será exigida a
apresentação dos
documentos de habilitação apenas do licitante vencedor.
10. DA FASE DE HABILITAÇÃO
10.1.
Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação da licitante detentora da proposta
classificada em primeiro lugar, o Agente de Contratação/Pregoeiro (a) verificará o eventual descumprimento das
condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a sua participação no
certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
a)
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF;
b)
Sistema de Cadastro de Fornecedores do Município de Porto Velho – SISCAF;
c)
Consulta consolidada de Pessoa Jurídica - TCU Inidôneos - Licitantes Inidôneos; CNJ CNIA - Cadastro
Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade; CEIS - Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas e CNEP - Cadastro Nacional de Empresas Punidas
https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/
.
d)
Consulta consolidada de Pessoa Física - Serviço automatizado para emitir ou validar certidões negativas
referentes a punições vigentes contidas nos cadastros CEIS, CNEP e CEPIM, bem como de procedimentos
acusatórios em andamento em desfavor do ente privado.
https://certidoes.cgu.gov.br/
.
10.1.1.
A consulta aos Cadastros acima será realizada em nome e no CNPJ da empresa licitante e também de
seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n. 8.429/1992 que prevê, dentre as sanções impostas ao
responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público,
inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
10.1.2.
A documentação de habilitação das Licitantes poderá ser substituída pelo Sistema de Cadastramento de
Fornecedores – SICAF e/ou pelo Sistema de Cadastro de Fornecedores do Município de Porto Velho - SISCAF,
NOS DOCUMENTOS POR ELES ABRANGIDOS
, assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos
dados constantes dos sistemas.
10.1.3.
É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do
SICAF ou SISCAF
para que
estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em conjunto com a apresentação da
proposta, a respectiva documentação atualizada.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 12
10.1.4
. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se a
consulta aos
sítios eletrônicos
oficiais emissores de certidões feita pelo Agente de Contratação/Pregoeiro (a) lograr êxito
em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).
10.1.5.
Os cadastros supramencionados serão consultados pelo(a) Agente de Contratação/Pregoeiro (a), onde
seus respectivos certificados, relatórios e declarações, serão incluídos aos autos.
10.1.6.
Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (
art. 63, I, da Lei nº
14.133/2021
).
10.1.7. S
erá exigida do licitante declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com
deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
(modelo
próprio)
10.1.8.
Será exigida do licitante declaração que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso
ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
termos do
artigo 7°, XXXIII, da Constituição
. (modelo próprio).
10.1.9.
Será exigida do licitante
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE VÍNCULO DE PARENTESCO COM
AGENTE PÚBLICO nos termos do
Art. 14, IV, da Lei n. 14.133/2021. (modelo anexo).
10.2. Relativos a HABILITAÇÃO JURÍDICA
10.2.
1.
A habilitação jurídica visa a demonstrar a capacidade de o licitante exercer direitos e assumir
obrigações, e a documentação a ser apresentada por ele limita-se à comprovação de existência jurídica da
pessoa e, quando cabível, de autorização para o exercício da atividade a ser contratada. Deverá apresentar:
a) No caso de empresário individual:
inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;
b) No caso de Microempreendedor Individual – MEI:
Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual – CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
www.portaldoempreendedor.gov.br
;
c) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI:
ato
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva
sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
d) No caso de sociedade simples:
inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local
de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;
e) No caso de microempresa ou empresa de pequeno porte:
certidão expedida pela Junta Comercial ou
pelo Registro Civil das Pessoas Jurídicas, conforme o caso, que comprove a condição de microempresa ou
empresa de pequeno porte, nos termos da Lei 123/06 e alterações;
f) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País:
decreto de autorização;
(caso o licitante seja dispensado de tal registro, por força de dispositivo legal, deverá apresentar o documento
comprobatório ou declaração correspondente, sob as penas da lei).
10.2.2.
Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.
10.3. Relativos a REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA
10.3.1.
Os documentos relativos à regularidade fiscal, social e trabalhista serão aferidas mediante a verificação
dos seguintes requisitos:
a)
A inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);
b) Inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal,
se houver, relativo ao domicílio ou
sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
c) Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, mediante apresentação da
Certidão negativa de
débitos
ou “certidão positiva com efeito de negativo” relativos a tributos Federais e à Dívida Ativa da
União;
d) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual,
mediante apresentação de Certidão Negativa de
Débitos e Tributos Estaduais ou “
certidão positiva com efeito de negativo
”, expedida pela Secretaria de
Estado da Fazenda, do domicílio ou sede da proponente;
e) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal,
mediante apresentação de Certidão Negativa de
Tributos Municipais ou “
certidão positiva com efeito de negativo”
, expedida pela Secretaria Municipal da
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 13
Fazenda, do domicílio ou sede da proponente;
f) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviços (FGTS),
demonstrando
situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei;
g) Prova de inexistência de
Débitos Trabalhistas,
mediante a apresentação de certidão negativa ou
“certidão positiva com efeito de negativo”
fornecida pelo órgão competente, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho.
10.4.
Relativos a
QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA
10.4.1.
A habilitação econômico-financeira visa a demonstrar a aptidão econômica do licitante para cumprir as
obrigações decorrentes do futuro contrato, devendo ser comprovada de forma objetiva, por coeficientes e
índices econômicos previstos no edital, devidamente justificados no processo licitatório, e será restrita à
apresentação da seguinte documentação:
10.4.2.
Certidão negativa de feitos sobre falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo
distribuidor da sede do licitante;
10.4.3. Balanço patrimonial e demonstrações de resultado do exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais,
já exigíveis e apresentados na forma da lei, que
comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços
provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de
apresentação da proposta;
10.4.
4.
No caso de Sociedade Civil (Sociedade Simples e Sociedade Cooperativa) ou comercial (sociedade
empresária em geral) deverão apresentar da empresa, Termo de Abertura e de Encerramento e devidamente
assinado pelo responsável pela empresa designado no Ato Constitutivo da sociedade, e também técnico em
contabilidade, contador ou outro profissional, legalmente habilitado perante o Conselho Regional de
Contabilidade, constando nome completo e registro profissional. Tais documentos terão que obedecer aos
requisitos formais de elaboração estabelecidos em lei, devidamente registrado/autenticado pelo órgão
competente.
10.4.5. Em se tratando de Sociedade por Ações
(Sociedade Empresária do Tipo S.A.), o balanço deverá ser
apresentado por publicação no Diário Oficial.
10.4.6. As Microempresas (ME) ou Empresas de Pequeno Porte (EPP)
, ainda que sejam enquadradas no
SIMPLES, deverão apresentar Balanço Patrimonial referente aos
02 (dois) últimos exercícios sociais
exigíveis, assinado por Contador ou Técnico em contabilidade, legalmente habilitados, constando nome
completo e registro profissional, ficando dispensadas de apresentar os Termos de Abertura e de Encerramento.
10.4.7. O MEI (Micro Empreendedor Individual)
para fins da habilitação econômico-financeira deverá
apresentar a Declaração Anual Simplificada para o Microempreendedor Individual (DASN-SIMEI) ou sua
substituta, a Declaração Única do MEI (DUMEI). Caso o MEI tenha sido constituído no mesmo exercício do
lançamento da licitação, deverá apresentar os relatórios mensais de receita bruta, assinados pelo próprio Micro
Empreendedor.
10.4.8. As sociedades constituídas há menos de 12 (doze) meses
, no exercício social em curso, deverão
apresentar o Balanço de Abertura devidamente registrado pelo órgão competente.
10.4.9.
Os documentos referidos
item 10.4.3
limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter
sido constituída há menos de 2 (dois) anos.
10.4.10. As empresas obrigadas a escrituração pelo SISTEMA PÚBLICO DE ESCRITURAÇÃO DIGITAL-
SPED, submetida a Instrução Normativa DNRC 107/08, deverão apresentar:
a)
Termo de Abertura e Encerramento (impresso do arquivo SPED contábil);
b)
Recibo de Entrega do Livro Digital (impresso do arquivo SPED contábil);
c)
Balanço Patrimonial (impresso do arquivo SPED contábil);
d)
Demonstração de Resultado do Exercício (impresso do arquivo SPED contábil);
10.4.11.
Comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC),
resultantes da aplicação das
fórmulas:
LG =
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo ;
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
SG =
Ativo Total
;
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 14
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
LC =
Ativo Circulante ;
Passivo Circulante
10.4.12.
As empresas, cadastradas ou não no SICAF, deverão apresentar resultados igual ou maior a 1(um), em
todos dos índices elencados no item 10.4.11 deste edital, e deverá ainda, comprovar patrimônio líquido mínimo
de 5% (cinco por cento), do montante da contratação.
10.4.
13.
Em caso de participação de empresas em consórcio:
10.4.
13.1.
Admissão do somatório dos valores de cada consorciado (art. 15, III – segunda parte, da Lei nº
14.133/2021);
10.4.13.2.
Acréscimo de 10% (dez por cento) sobre o valor exigido de licitante individual para a habilitação
econômico-financeira, salvo justificação (art. 15, § 1º da Lei nº 14.133/2021); o referido acréscimo não se aplica
aos consórcios compostos, em sua totalidade, de microempresas e pequenas empresas, assim definidas em lei
(art. 15, § 2º da Lei nº 14.133/2021).
10.5.
Relativos a
qualificação técnica
10.5.
1.
Para fins de aferimento da qualificação técnica, a Contratada, deverá apresentar atestado de
capacidade técnica, (declaração ou certidão) fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado,
comprovando o fornecimento em contrato pertinente e compatível com o objeto deste instrumento.
a)
Entende-se por pertinente e compatível em características o(s) atestado(s) que em sua individualidade ou
soma de atestados, contemplem que a empresa que a empresa forneceu os itens condizentes com o objeto desta
licitação, ou seja, que tenha fornecido veículos.
b) Entende-se por pertinente e compatível em quantidade o (s) atestado (s) que em sua individualidade ou soma
de atestados contemplem que a empresa forneceu os itens condizentes com o objeto desta licitação, qual seja,
aquisição de veículos, de no mínimo 1 (um) dos quantitativos totais pretendidos.
10.5.
2.
Os atestados deverão indicar dados da entidade emissora (razão social, CNPJ, endereço, telefone e data
de emissão) e dos signatários do documento (nome, função, telefone, etc.). Além da descrição do objeto,
quantidade e prazos de fornecimento dos objetos.
10.5.
3.
Os atestados de capacidade técnica apresentados estarão sujeitos à confirmação de autenticidade,
exatidão e veracidade conforme previsto no art. 12 Lei nº 14.133/2021, sujeitando o emissor às penalidades
previstas em lei caso ateste informações inverídicas.
11. DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO
11.1.
Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no
prazo de no mínimo
, duas horas
,
a exigência dos documentos somente será feita em relação ao licitante
vencedor.
11.1.1.
É facultado ao
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
11.2.
A convocação ocorrerá exclusivamente pelo
SISTEMA
, devendo a licitante encaminhar, de forma digital,
todos os documentos elencados no
item 10
deste edital.
11.2.1.
A DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO ANEXADA NO SISTEMA COMPRASNET TERÁ EFEITO PARA
TODOS OS ITENS, OS QUAIS A EMPRESA ENCONTRA-SE PARTICIPANDO.
11.2.2.
OS ARQUIVOS SOLICITADOS, DEVERÁ SER ANEXADA CORRETAMENTE NO SISTEMA
COMPRASNET, SENDO A MESMA COMPACTADA EM01(UM) ÚNICO ARQUIVO (excel, word, .Zip, .doc, .docx,
.JPG ou PDF), TENDO EM VISTA QUE O CAMPO DE INSERÇÃO É ÚNICO.
11.3.
Consideradas cumpridas todas as exigências do edital quanto à apresentação da documentação de
HABILITAÇÃO e PROPOSTA FINAL
pelo licitante classificado em primeiro lugar, o Agente de
Contratação/Pregoeiro (a)
o declarará vencedor.
11.4.
Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de
novos documentos, salvo em sede de diligência, para (
Lei 14.133/21, art. 64
, e
IN 73/2022, art. 39, §4º
):
11.4.1.
Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e
11.4.2.
Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
11.5.
Na análise dos documentos de habilitação, a equipe de licitação poderá sanar erros ou falhas que não
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 15
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado registrado e
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.
11.6.
Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o
Agente de
Contratação/Pregoeiro(a)
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no
subitem 11.1.
11.7.
Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
julgamento.
12. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E IMPUGNAÇÕES
12.1.
Em conformidade com Art. 164 da Lei 14.133/2021. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar
edital de licitação por irregularidade na aplicação desta Lei ou para solicitar esclarecimento sobre os seus
termos, devendo protocolar o
pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura do certame.
12.2.
Os pedidos de
esclarecimentos e impugnações
, decorrentes de dúvidas na interpretação deste Edital e
seus anexos, deverão ser de forma eletrônica direcionado ao Agente de Contratação/Pregoeiro(a), devendo o
licitante mencionar o número do Pregão, o ano e o número do processo licitatório.
12.3.
A impugnação e o pedido de esclarecimento e solicitação de vistas ao processo eletrônico correspondente
a licitação, deverão ser realizados por forma eletrônica,
pelo seguinte
e-mail:
pregoes.sml@gmail.com
;
12.4.
Caberá ao Agente de Contratação/Pregoeiro (a), receber, examinar e decidir os pedidos de
esclarecimentos e impugnações ao edital e anexos, podendo requisitar subsídios formais aos responsáveis pela
elaboração desses documentos.
12.4.1.
A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico oficial no
prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
12.5.
A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Agente
de Contratação/Pregoeiro (a), nos autos do processo de licitação.
13. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS
13.1. Em conformidade com o Art. 165. Dos atos da Administração decorrentes da aplicação desta Lei
cabem:
I.
Recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação ou de lavratura da ata, em face de:
a) Ato que defira ou indefira pedido de pré-qualificação de interessado ou de inscrição em registro cadastral,
sua alteração ou cancelamento;
b) Julgamento das propostas;
c) Ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
d) Anulação ou revogação da licitação;
e) Extinção do contrato, quando determinada por ato unilateral e escrito da Administração;
II.
Pedido de reconsideração, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação, relativamente a ato
do qual não caiba recurso hierárquico.
§ 1º Quanto ao recurso apresentado em virtude do disposto nas alíneas “b” e “c” do inciso I do
caput
deste
artigo, serão observadas as seguintes disposições:
I – A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão, e o prazo para
apresentação das razões recursais previsto no inciso I do
caput
deste artigo será iniciado na data de intimação
ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no
§
1º do art. 17 desta Lei
, da ata de julgamento;
II – A apreciação dar-se-á em fase única.
§ 2º O recurso de que trata o inciso I do
caput
deste artigo será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou
proferido a decisão recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis,
encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo
máximo de
10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.
§ 3º O acolhimento do recurso implicará invalidação apenas de ato insuscetível de aproveitamento.
§ 4º O prazo para apresentação de contrarrazões será o mesmo do recurso e terá início na data de intimação
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 16
pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.
§ 5º Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
Parágrafo único. Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo órgão de
assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá-la com as informações necessárias.
13.2.
A falta dessa manifestação, imediata e motivada, importará na preclusão do direito de recurso por parte
da licitante.
13.3.
A manifestação de interpor recurso será feita em campo próprio do sistema eletrônico, durante a sessão
pública
on-line.
13.4.
As razões do recurso serão encaminhados em momento único, em campo próprio no sistema.
13.5.
O início da contagem dos prazos, bem como o seu término, dar-se-á sempre em dias úteis.
13.6.
O provimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.
14. DO ENCERRAMENTO DA LICITAÇÃO “ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO”
14.1.
Em conformidade com o artigo 71 da Lei 14.133/2021:
Art. 71. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá:
I – determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
II – revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
III – proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente
ilegalidade insanável;
IV – adjudicar o objeto e homologar a licitação.
14.2.
É facultada a divulgação adicional e a manutenção do inteiro teor do edital e de seus anexos em
sítio
eletrônico oficial
do ente federativo do órgão ou entidade responsável pela licitação ou, no caso de consórcio
público, do ente de maior nível entre eles, admitida, ainda, a divulgação direta a interessados devidamente
cadastrados para esse fim. (
§ 2º
, artigo 54 da Lei nº 14.133/2021).
14.3.
Após a homologação do processo licitatório, serão disponibilizados no
Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP)
e, se o órgão ou entidade responsável pela licitação entender cabível, também no sítio do
Município os documentos elaborados na fase preparatória que porventura não tenham integrado o edital e seus
anexos. (§ 3º, artigo 54 da Lei nº 14.133/2021).
14.4.
A divulgação no
Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP)
é condição indispensável para a
eficácia do contrato e de seus aditamentos e deverá ocorrer nos seguintes prazos, contados da data de sua
assinatura, no prazo de 20 (vinte) dias úteis, no caso de licitação. (Artigo 94, Lei nº 14.133/2021).
14.5.
A Administração convocará regularmente o licitante vencedor para assinar o termo de contrato ou para
aceitar ou retirar o instrumento equivalente, dentro do prazo e nas condições estabelecidas no edital de
licitação, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas nesta Lei.
14.6.
O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação da
parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela
Administração.
14.7.
Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou
não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes
remanescentes, na ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante
vencedor.
14.8.
Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação para a contratação, ficarão
os licitantes liberados dos compromissos assumidos.
14.9.
Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do § 2º deste artigo, a
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:
14.10
. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção
de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
14.11. A
djudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 17
14.12
. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento
equivalente no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta em
favor do órgão ou entidade licitante.
15. DESPESA: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
15.1.
As despesas com o objeto desta aquisição serão custeadas com recursos oriundos da seguinte Dotação
Orçamentária, Programa de Trabalho e Elemento de Despesas, também explicitados e constantes da respectiva
Nota de Empenho:
Projeto Atividade:
P.A.: 08.31.10.301.317.2.024; Emenda nº Projeto de Lei nº PLO-4954/2025 ;
014/2025 - AUTORIA 0029 - RECURSO R$ 300.000,00 ; 0144/2025 - AUTORIA 0015 - RECURSO R$
400.000,00; 0145/2025 - AUTORIA 0015 - RECURSO R$ 120.000,00; Elementos de despesa:
4.4.90.52
e Fonte de recursos: 1500.
16. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES DA LICITAÇÃO
16.1.
Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa.
16.1.1.
Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
tenha sido solicitado pelo
Agente de Contratação/Pregoeiro(a)
durante o certame;
16.1.2.
Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
especial quando:
16.1.2.1.
Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
16.1.2.2.
Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
16.1.2.3.
Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
16.1.2.4.
Deixar de apresentar amostra quando for o caso;
16.1.2.5.
Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
16.1.3.
Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
16.1.3.1.
Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
16.1.4.
Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação;
16.1.5.
Fraudar a licitação;
16.1.6.
Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
16.1.6.1.
Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
16.1.6.2.
Induzir deliberadamente a erro no julgamento;
16.1.6.3.
Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
16.1.7.
Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
16.1.8.
Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
16.2.
Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
16.2.1.
Advertência;
16.2.2.
Multa;
16.2.3.
Impedimento de licitar e contratar;
16.2.4.
Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes
da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
16.3.
A natureza e a gravidade da infração cometida.
16.3.1.
As peculiaridades do caso concreto.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 18
16.3.2.
As circunstâncias agravantes ou atenuantes.
16.3.3.
Os danos que dela provierem para a Administração Pública.
16.3.4.
A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.
16.4.
A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado,
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.
16.4.1.
Para as infrações previstas nos itens 16.1.1., 16.1.2. e 16.1.3., a multa será de 0,5% a 15% do valor do
contrato licitado. 16.4.2. Para as infrações previstas nos itens 16.1.4., 16.1.5., 16.1.6., 16.1.7. e 16.1.8., a multa
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
16.5.
As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
16.6.
Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.
16.7.
A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas nos itens 16.1.1., 16.1.2. e 16.1.3., quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública
direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
16.8.
Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 16.1.4., 16.1.5., 16.1.6., 16.1.7. e 16.1.8., bem como
pelas infrações administrativas previstas nos itens 16.1.1., 16.1.2. e 16.1.3. que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo
previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.
16.9.
A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar
ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 16.1.3.,
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da
garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN
SEGES/ME n.º 73, de 2022.
16.10.
A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização
a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
16.11.
Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o
recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
16.12.
Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
16.13.
O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.
16.14.
A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados.
16.15.
Os procedimentos de apuração e aplicação de eventuais penalidades deverão observar as disposições
previstas nos arts. 95 a 130 do Decreto Municipal nº 18.892/2023.
17. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES DO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO
17.1. DO REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO –
Termo de Referência – Anexo I deste Edital.
17.2. DO MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO –
Termo de Referência – Anexo I deste Edital.
17.3. DO MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO –
Termo de Referência – Anexo I deste Edital.
17.4. DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO –
Conforme estabelecido no
Termo de Referência –
Anexo I deste Edital.
17.5. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES –
Conforme estabelecido
no
Termo de Referência – Anexo deste
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 19
Edital.
17.6. DA INSTRUMENTALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
–
Conforme estabelecido no Termo de Referência –
Anexo I deste Edital.
17.7. DA SUBCONTRATAÇÃO –
Conforme estabelecido no
Termo de Referência – Anexo I deste Edital.
17.8. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS –
Conforme estabelecido no
Termo de Referência
– Anexo I deste Edital.
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
18.1.
A documentação exigida para atender ao disposto na
HABILITAÇÃO
e respectivos subitens, incisos
parágrafos e alíneas, do caput poderá ser obtida pelo Agente de Contratação/Pregoeiro (a) mediante consulta ao
SICAF ou SISCAF, no que couber,
desde que os documentos ali constem e estejam válidos, vigentes e sem
pendências.
18.1.1.
Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF ou SISCAF deverão
se apresentados nos termos
deste edital.
18.2.
Caso seja necessária a verificação da vigência, validade ou outras comprovações dos documentos
apresentados pela licitante ou dos registros no
SICAF ou SISCAF
, a consulta realizada pelo Agente de
Contratação/Pregoeiro (a) nos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui
meio legal de prova.
18.3.
A licitante intimada para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverá fazê-lo, sob pena de
desclassificação/inabilitação, no prazo determinado pelo Agente de Contratação/Pregoeiro (a), ao qual se
reserva o direito de solicitar o original de qualquer documento, sempre que tiver dúvida e julgar necessário.
18.4.
Todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar obrigatoriamente em nome da empresa
que participar do presente certame e, deverão conter o mesmo CNPJ e endereço respectivo:
a)
Se o licitante
for a matriz
, todos os documentos deverão estar em nome da matriz ou, se
for a filial
, todos
os documentos deverão estar obrigatoriamente em nome desta, exceto aqueles que pela própria natureza,
comprovadamente
, forem emitidos somente em nome da matriz. A referida comprovação, que é obrigatória, é
de exclusiva responsabilidade do licitante.
18.5.
Não serão aceitos protocolos de entrega de solicitação de documento em substituição aos documentos
requeridos no presente
Edital
;
18.6.
Todos os documentos de habilitação emitidos em língua estrangeira deverão ser acompanhados da
tradução para língua portuguesa efetuada por Tradutor Juramentado e também devidamente consularizados ou
registrados no Cartório de Títulos e Documentos.
18.6.1.
Documentos de procedência estrangeira, mas emitidos em língua portuguesa, também deverão ser
devidamente consularizados ou registrados no Cartório de Títulos e documentos.
18.7.
As microempresas e empresa de pequeno porte deverão apresentar toda documentação exigida para
efeito de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista mesmo que esta apresente alguma restrição.
18.8.
Em se tratando de microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparadas, havendo alguma restrição
na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado
o prazo de 5 (cinco) dias úteis
, cujo
termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarada vencedora do certame,
prorrogáveis por igual período, a critério da Administração, para regularização da documentação, pagamento ou
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão
negativa.(de acordo com a Lei Complementar 123/2006 e alterações);
18.8.1.
A não regularização da documentação implicará decadência do direito à contratação,
sem prejuízo das
sanções previstas no art. 155 da Lei 14.133/2021 e neste Edital
, sendo facultado à Administração
convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação.
18.9.
O Agente de Contratação/Pregoeiro (a), em qualquer fase de julgamento, poderá promover quaisquer
diligências julgadas necessárias à análise das propostas e da documentação de habilitação, devendo os licitantes
atender às solicitações no prazo por ele estipulado, contado do recebimento da convocação, sob pena de
desclassificação da oferta, bem como, poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao Quadro de Pessoal
do Município /RO ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas estranhas a ele, para orientar sua decisão.
18.10.
O Agente de Contratação/Pregoeiro (a) poderá sanar ou solicitar o saneamento de erros ou falhas que
não alterem a substância d
os documentos
e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado,
registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-l
hes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
18.11.
Fica assegurada a
Secretaria Municipal de Contratos, Convênios e Licitações -
SMCL
o direito de
revogar a licitação por razões de interesse público, decorrentes de fato superveniente devidamente
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 20
comprovado, ou anulá-la em virtude de vício insanável.
18.12.
Qualquer modificação neste Edital implicará a divulgação desta pelo (s) mesmo (s) instrumento (s) de
publicação em que se deu o texto original, reabrindo-se o (s) prazo (s) inicialmente estabelecidos, exceto
quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas;
18.13.
As normas que disciplinam esta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, sem comprometimento da segurança do futuro contrato;
18.14.
As partes declaram conhecer as normas de prevenção à corrupções previstas na legislação brasileira,
dentre elas, a Lei de Improbidade Administrativa (Lei Federal nº 8.429/1992), a Lei Federal nº 12.846/2013 e
seus regulamentos, se comprometem que para a execução deste contrato nenhuma das partes poderá oferecer,
dar ou se comprometer a dar, a quem quer que seja, aceitar ou se comprometer a aceitar, de quem quer que
seja, tanto por conta própria quanto por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação,
vantagens financeiras ou benefícios indevidos de qualquer espécie, de modo fraudulento que constituam prática
ilegal ou de corrupção, bem como de manipular ou fraudar o equilíbrio econômico financeiro do presente
contrato, seja de forma direta ou indireta quanto ao objeto deste contrato, devendo garantir, ainda que seus
prepostos, administradores e colaboradores ajam da mesma forma.
18.15.
Em conformidade com o Art. 70 da Lei n. 14.133/2021 a documentação referida neste poderá ser
apresentada em original, por cópia ou por qualquer outro meio expressamente admitido pela Administração;
18.15.1.
Poderá ser substituída por registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que
previsto no edital e que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto nesta Lei;
18.16.
Os casos omissos, bem como as dúvidas suscitadas, serão resolvidos pela
Secretaria Municipal de
Contratos, Convênios e Licitações -
SMCL
em conformidade com as normas jurídicas e administrativas
aplicáveis e nos Princípios Gerais do Direito;
18.17.
Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-
se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos
em dias de expediente na Administração.
18.18.
Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.
18.19.
Fica eleito o Foro da Comarca de Porto Velho - RO para dirimir quaisquer dúvidas referentes a esta
licitação, contrato e procedimentos dela resultantes, com renúncia de qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
19. DOS ANEXOS DESTE EDITAL
19.1.
Fazem parte deste instrumento convocatório, como se nele estivessem transcritos, os seguintes
documentos:
a) ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA E ANEXOS;
b) ANEXO II – MODELO PROPOSTA DE PREÇOS;
c) ANEXO III – DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE VÍNCULO DE PARENTESCO.
Porto Velho/RO, 19 de Junho de 2026
Genean Prestes dos Santos
Agente de Contratação/Pregoeiro (a)
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 21
ANEXO I DO EDITAL
TERMO DE REFERÊNCIA DEFINITIVO (id.
0781233
)
O Termo de Referência e seus anexos constituem parte integrante do Edital e deverão ser disponibilizados no
Portal da Prefeitura de Porto Velho (
www.portovelho.ro.gov.br
) e no Portal Compras do Governo Federal
(
https://www.gov.br/compras/pt-br/
).
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 22
ANEXO II DO EDITAL
MODELO PROPOSTA DE PREÇOS – PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA
A SECRETARIA MUNICIPAL DE CONTRATOS, CONVÊNIOS E LICITAÇÕES – SMCL
, apresentamos nossa
proposta comercial referente ao Pregão Eletrônico Nº ---------, conforme planilha abaixo:
Razão Social da Empresa:
CNPJ:
Endereço Completo com CEP:
Banco:____________ Agência:_____________ Conta Corrente: ____________
Telefone:
E-mail:
Responsável (Nome e cargo):
VALIDADE DA PROPOSTA: __________ DIAS
(MÍNIMO 90
DIAS).
PRAZO PARA ENTREGA: __________
DIAS
Local de Entrega:
Conforme TERMO DE REFERÊNCIA, anexo I do Edital.
Objeto: -------------.
ITEM
DESCRIÇÃO DO OBJETO
UND.
QUANT.
MARCA
VALOR
UNITÁRIO
R$
VALOR
TOTAL
R$
1. AMBULÂNCIA TIPO B – SUPORTE BÁSICO
(4x4)
1.1. Características Gerais
Veículo tipo pick-up adaptado para ambulância;
Tração 4x4;
Combustível diesel;
Ano/modelo do ano da entrega ou superior;
Potência mínima de 140 cv (±10%);
Direção assistida;
Airbag duplo (motorista e passageiro);
Vidros e travas elétricas;
Sistema de freios ABS;
Faróis de neblina;
Rádio com alto-falantes;
Equipamentos obrigatórios conforme CONTRAN.
1.2. Cabine e Dimensões
Largura aproximada: 1.760 mm;
Distância entre eixos: aproximadamente 3.100
mm;
Ar-condicionado na cabine;
Alarme de ré.
1.3. Compartimento de Atendimento
Isolamento térmico e acústico;
Comunicação entre cabine e salão;
Sistema de climatização independente;
Piso em compensado revestido com manta vinílica
ou similar;
Janelas laterais corrediças com película tipo
jateado;
Duas portas traseiras;
Iluminação interna em LED com duas
intensidades;
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 23
01
Farol de embarque traseiro.
1.4. Mobiliário e Estrutura Interna
Armário lateral com cantos arredondados;
Bancada para equipamentos médicos;
Banco tipo baú para no mínimo 03 ocupantes com
cintos;
Balaústre no teto;
Suporte para soro (02 unidades);
Suporte para cilindros de oxigênio.
1.5. Equipamentos Médicos
Maca articulada com rodas (capacidade mínima
150 kg);
Rede de oxigênio com cilindro de 3 m³;
Régua tripla (respirador, fluxômetro, aspirador
tipo Venturi);
Manômetro e fluxômetro com máscara;
Pranchas de imobilização (curta e longa).
1.6. Sistema Elétrico
Sistema independente no salão de atendimento;
03 tomadas 127V com transformador;
02 tomadas 12V;
Bateria compatível com o sistema.
1.7. Sinalização e Segurança
Sinalizador óptico e acústico (barra com sirene de
5 tons);
Luzes laterais (mínimo 3 por lado) e traseiras;
Strobos nos faróis e lanternas;
Luzes de advertência.
1.8. Acabamentos e Identificação
Cor branca;
Plotagem conforme padrão do município;
Brasão nas portas dianteiras e traseira;
Superfícies com proteção e ressalto para evitar
queda de objetos.
1.9. Entrega, Garantia e Assistência
Entrega em Porto Velho/RO;
Primeiro emplacamento por conta da contratada;
Registro no DETRAN em nome do FMS;
Garantia mínima de 36 meses ou 100.000 km;
Assistência técnica 24h por 12 meses, com
guincho (0800).
Unidade
1
2. VEÍCULO UTILITÁRIO (TIPO SEDAN)
2.1. Características Gerais
Veículo sedan, zero km;
04 portas;
Capacidade para 05 ocupantes;
Cor branca;
Equipamentos obrigatórios do CONTRAN.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 24
2
2.2. Dimensões
Comprimento mínimo: 4.210 mm;
Distância entre eixos: 2.460 mm;
Largura mínima: 1.650 mm;
Porta-malas mínimo: 440 litros.
2.3. Motorização
Motor dianteiro, mínimo 3 cilindros;
Potência mínima de 70 cv;
Torque mínimo de 9,3 kgfm;
Injeção eletrônica;
Aspiração natural ou turbo.
2.4. Combustível
Bicombustível ou gasolina;
Tanque mínimo de 42 litros.
2.5. Transmissão e Direção
Transmissão manual (mínimo 5 marchas);
Direção elétrica, hidráulica ou eletro-hidráulica.
2.6. Segurança
Freios ABS com EBD;
Airbags frontais;
Alarme;
Encostos de cabeça para todos;
Travas elétricas;
Desembaçador traseiro.
2.7. Conforto e Tecnologia
Ar-condicionado;
Ajuste de altura do banco do motorista;
Vidros elétricos;
Retrovisores ajustáveis;
Rádio com USB.
2.8. Acessórios
Protetor de cárter;
Jogo de tapetes;
Demais itens de série do fabricante.
2.9. Acabamentos e Identificação
Cor branca;
Plotagem conforme padrão do município;
Unidade
1
3. VAN ADAPTADA (09 PASSAGEIROS + 01
MOTORISTA / CADEIRANTES)
3.1. Características Gerais
Veículo tipo van, zero km;
Ano/modelo mínimo 2024/2025;
Motor diesel;
Potência mínima de 170 cv;
Torque mínimo de 40 kgfm;
Tração traseira;
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 25
3
Direção hidráulica;
Cor branca.
3.2. Dimensões e Capacidade
Capacidade volumétrica mínima: 14 m³;
Distância entre eixos: mínimo 4.325 mm;
Comprimento total mínimo: 6.967 mm;
PBT mínimo: 4.100 kg;
Capacidade: 10 lugares (motorista + passageiros
e cadeirantes).
3.3. Transmissão e Combustível
Transmissão manual (mínimo 6 marchas);
Tanque mínimo de 70 litros;
Tanque ARLA 32: mínimo 20 litros.
3.4. Segurança
Freio a disco nas 4 rodas;
Airbags;
Tacógrafo digital;
Martelos de emergência;
Equipamentos obrigatórios do CONTRAN.
3.5. Acessibilidade
Capacidade para 03 cadeirantes;
Trilhos retráteis para fixação de cadeiras;
Plataforma elevatória (mínimo 250 kg).
3.6. Conforto
Ar-condicionado (cabine e salão);
Bancos revestidos e com apoio de cabeça;
Cintos de segurança conforme ABNT;
Iluminação interna.
3.7. Estrutura Interna
Revestimento original de fábrica (vedado material
não original);
Piso em compensado revestido antiderrapante;
Vidros originais;
Fiação protegida com conduítes antichamas.
3.8. Itens Adicionais
Kit multimídia com comandos no volante;
Tapetes;
Protetor de cárter e câmbio;
Luzes de vigia no teto;
04 portas (2 dianteiras, 1 lateral, 1 traseira).
3.9. Garantia
Garantia mínima de 24 meses, sem limite de
quilometragem;
Manual em português.
2.9. Acabamentos e Identificação
Cor branca;
Plotagem conforme padrão do município;
Unidade
1
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 26
VALOR TOTAL DA PROPOSTA (Escrever por extenso) R$ -------------------------------------.
____(Local), ________ de ___________ de 20__.
Obs: Os materiais deverão ser entregues de acordo com as especificações descritas no
Anexo I deste Edital.
Declaramos que todos os impostos, taxas, inclusive frete, bem como quaisquer outras despesas
estão inclusos na presente proposta.
Declaramos ainda que, o Banco, a Agência e a Conta Corrente, informados nesta proposta,
serão únicos e exclusivos para todos os recebimentos relativos ao cumprimento das
Obrigações Contratuais. (Conforme exigência da Lei Municipal nº 2016 de 11 de junho de
2012.
CARIMBO DO CNPJ:
ASSINATURA DO RESPONSÁVEL PELA EMPRESA
(CARIMBO OU NOME LEGÍVEL E CARGO, RG e CPF)
___________________________________________
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 27
ANEXO III – DO EDITAL
PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE VÍNCULO DE PARENTESCO COM AGENTE PÚBLICO
À
SECRETARIA MUNICIPAL DE CONTRATOS, CONVÊNIOS E LICITAÇÕES – SMCL
REF. PREGÃO ELETRÔNICO N. 90073/2026/SMCL/PVH
PROCESSO N.
005.003461/2026-31
A Empresa __________________________________________________________________________, inscrita no CNPJ sob n.
_______________________, por intermédio de seu representante legal o (a) Sr.(a) _________________________________,
portador(a) da Carteira de Identidade n. ______________ e inscrito no CPF sob n. ___________________________,
DECLARA
, sob as penas da lei, para fins de participação no Pregão Eletrônico em referência, que
inexiste em
seu quadro de sócios ou empregados pessoas com vínculo de parentesco em linha reta, colateral ou
por afinidade até o terceiro grau, ou, ainda, que sejam cônjuges ou companheiros de ocupantes do
quadro da Prefeitura Municipal de Porto Velho - RO, nos cargos de direção e chefia ou de função
gratificada de mesma natureza, bem como de seus agentes políticos
.
DECLARA
ainda, após examinar as exigências do referido Edital de
PREGÃO ELETRÔNICO
, que não infringe
ao disposto no art. 14, inciso IV da Lei n. 14.133/2021.
CIDADE - ESTADO, ________ de __________ de 2026.
......................................................
(representante legal).
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 28
ANEXO IV DO EDITAL
MINUTA DE CONTRATO
CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE PORTO VELHO, POR INTERMÉD
IO DA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – SEMUSA
DE UM LADO, E DO OUTRO A EMPRESA ----------------
-----------, PARA OS FINS QUE ESPECIFICAM.
Pelo presente instrumento, regido pela Lei nº 14.133/2021, e demais legislações pertinentes, em conformidade
com edital de licitação do
Pregão na forma Eletrônica n.º
...... /........., regularmente autorizado pelo
ordenador da despesa no -----------------, e em consonância com a proposta de preços apresentada, de um lado o:
Aos dias___ do mês ___ do ano de dois mil e _____, o
MUNICÍPIO DE PORTO VELHO
, Pessoa Jurídica de
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ sob o nº 05.903.125/0001-45, com sede na Rua:_____________________,
neste ato representado pela
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – SEMUSA
________________
,
representada pelo Sr.
________________________
, brasileiro, ______, portador da cédula de identidade nº _____ e do
CPF nº ______,
CONTRATANTE
, e a Empresa________________
,
inscrita no CNPJ nº. ____________, com sede
na__________, nº________, Bairro_______, nesta Capital, neste ato legalmente representada pelo (a) Sr
.
(a)
______________
, brasileiro (a),________, portador (a) da Cédula de Identidade nº____/SSP/___ e CPF nº_______,
CONTRATADA,
resolvem celebrar o presente contrato, que tem por finalidade estabelecer os direitos e
obrigações das partes na execução contratual, tudo de acordo com a legislação vigente, em especial a Lei nº
14.133/2021 e alterações, posteriores, resultante do procedimento licitatório na modalidade
Pregão Eletrônico
n.º _________
, nos termos do
Parecer nº___/SPACC/PGM/20___
, devidamente autorizado nos autos do
Processo
Administrativo nº ---------------------
,
mediante as cláusulas e condições seguintes:
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1.
Aquisição de equipamentos de tecnologia da informação (
Nobreak Senoidal
,
Tablet e outros),
visando
atender às necessidades operacionais da Superintendência Municipal de Tecnologia da Informação e Pesquisa –
SMTI.
Parágrafo Primeiro
– Integram este documento contratual, como parte indissociável, VINCULANDO ESTÁ
CONTRATAÇÃO:
a)
O Termo de Referência id.
0781233
;
b)
O Edital da Licitação nº. id.
0986566
;
c)
A Proposta do CONTRATADO id.
0618660
;
d) Eventuais anexos dos documentos supracitados id. -------;
1.2.
O regime de execução é o empreitada por preço unitário.
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DA VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1.
A vigência do contrato objeto desta contratação será vinculada ao período de garantia efetivamente
ofertado para os veículos, contado a partir da assinatura do contrato, devendo abranger integralmente os prazos
de entrega e garantia, respeitado o limite máximo de 5 (cinco) anos, nos termos do art. 113 daLei 14.133, de
1º/04/2021.
3. CLÁUSULA TERCEIRA – EXECUÇÃO DO OBJETO E GESTÃO CONTRATUAL
3.1.
Da forma, do prazo, local de entrega e recebimento do objeto
3.1.1.
O fornecimento do(s) bem(s) dar-se-á, no prazo de até 60 (sessenta) dias, contados da data de assinatura
do respectivo contrato ou instrumento equivalente.
3.1.2.
O prazo estabelecido poderá ser prorrogado por solicitação escrita e justificativa, formulada antes de
findo o prazo estabelecido e formalmente aceito pela CONTRATANTE.
3.1.3.
O prazo de 60 (sessenta) poderá ser prorrogado, tornando-se 120 (cento e vinte) dias, mediante
solicitação e justificativa, que compreende entre a fabricação, montagem e entrega do veículo;
3.1.4.
Os veículos serão entregues na Secretaria Municipal de Saúde de Porto Velho, RO, no endereço indicado.
Entrega: Departamento de Almoxarifado e Patrimônio – DAP da Secretaria Municipal de Saúde – SEMUSA, sito
à Rua: Monteiro Lobato, nº 5550, Bairro: Jardim Eldorado, telefone:(69) 3901-2948/3901-2822, CEP 76.811-794,
Porto Velho/RO, observando o horário comercial das 08 h às 14 h.
3.1.5.
Os veículos serão transportados através de veículo apropriado, não sendo permitido o deslocamento com
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 29
o veículo rodando, e todas as despesas relacionadas com as entregas em cada Município Contratante correrão
por conta do Contratada;
3.1.6.
Na entrega técnica, a Contratada apresentará ao Proprietário todas as informações sobre os recursos que
seu veículo oferece e suas funcionalidades, instruções fundamentais sobre condução econômica, instruções
sobre a importância da manutenção preventiva, frequências recomendadas para a troca de óleo e filtros e sobre
a garantia do veículo;
3.1.7.
Será considerado Zero Quilômetro o veículo cujo hodômetro não esteja com a quilometragem superior a
50 (cinquenta) quilômetros;
3.1.8.
A garantia dos veículos a serem entregues não será inferior àquela contida no descritivo do item, e
deverá estar igual àquela apresentada e aceita na proposta.
3.1.9. Primeiro Emplacamento.
O veículo novo deverá ser entregue emplacado e licenciado no Detran/RO,
sendo o primeiro emplacamento obrigatoriamente realizado pela contratada no Município de Porto Velho em
nome do Órgão Participante que constar da autorização de fornecimento.
3.2. Plotagem/Adesivação
3.2.1.
O veículo deverá ser entregue devidamente plotado, conforme layout e logomarca a serem encaminhados
pelo órgão demandante, observando-se as especificações técnicas e o padrão visual institucional.
3.3. Condições de recebimento
3.3.1.
Realizada a entrega pela Contratada, a Contratante, por intermédio da Comissão de Recebimento,
realizará, os exames necessários para aceitação/aprovação do (s) veículo (s) solicitado de modo a comprovar que
o mesmo atende as especificações estabelecidas neste Termo de Referência.
3.3.2.
Por ocasião da entrega, caso seja detectado que o (s) veículo (s) solicitado (s) não atende (m) às
especificações previamente definidas neste Termo de Referência, poderá a Administração rejeitá-lo,
integralmente ou em parte, obrigando-se a contratada a providenciar a substituição do produto não aceito.
3.3.3.
O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no
todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou
materiais empregados, cabendo à fiscalização não atestar os serviços até que sejam sanadas todas as eventuais
pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório 5.2.4. A fiscalização não efetuará o
ateste até que sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento
Provisório. (Art. 119 c/c art. 140 da Lei nº 14133, de 2021).
3.3.4.
Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o registro, a
análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e
administrativa e demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para
recebimento definitivo.
3.3.5.
Realizada a entrega pela Contratada, por intermédio da Comissão de Recebimento do Material
Permanente realizará o recebimento, de acordo com artigo 40, II da Lei nº 14.133/2021 e o artigo 94 do Decreto
Municipal nº 18.892/2023, nos termos abaixo:
a) Provisoriamente,
em até 05 (cinco) dias úteis
,
para efeito de posterior verificação da conformidade do
objeto com a especificação, um servidor designado fará o recebimento dos bens limitando-se a verificará sua
conformidade com o discriminado na Nota fiscal, fazendo constar no canhoto e no verso da nota a data da
entrega.
b) Definitivamente,
em até 30 (dias) dias úteis
, contados do recebimento provisório, após criteriosa inspeção
e verificação por Comissão de Recebimento, designada pela autoridade competente, de que o bem adquirido se
encontra em perfeitas condições de utilização, além de atender às especificações do bem contratado.
3.3.6.
Os veículos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades Lei nº 14.133,
de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que for pertinente à parcela incontroversa
da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
3.3.7.
Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos veículos, com base nos relatórios e
documentações apresentadas; e 5.2.9. Comunicar à empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o
valor exato.
3.3.8.
Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão.
3.3.9.
No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá
ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota
Fiscal no que for pertinente à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 30
pagamento.
3.3.10.
Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo contratado, de
inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança.
3.3.11.
O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
3.4. Gestão da contratação
3.4.1.
A execução do contrato ou entrega dos materiais deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is)
do contrato ou comissão de recebimento, ou pelos respectivos substitutos (
Lei 14.133, de 1º/04/2021,
art. 117,
caput).
3.4.
2. Da Fiscalização
3.4.
2.1.
A empresa contratada ficará sujeita a mais ampla e irrestrita fiscalização, obrigando-se a prestar todos
os esclarecimentos porventura requeridos pela Secretaria Municipal de Saúde – SEMUSA;
3.4.
2.2.
A execução das obrigações contratuais deste instrumento será fiscalizada por servidor (es) ou
comissão, doravante denominado (s) FISCAL (IS), designado formalmente, com autoridade para exercer, como
representante desta Secretaria, toda e qualquer ação de orientação geral, observando-se o exato cumprimento
de todas as cláusulas e condições decorrentes deste instrumento, determinando o que for necessário à
regularização das falhas observadas, conforme prevê os artigos. 117 e 140 da
Lei 14.133, de 1º/04/2021
;
3.4.
2.3.
A existência da fiscalização da Secretaria não diminui ou altera a responsabilidade da empresa
contratada.
3.4.
2.4.
O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);
3.4.
2.5.
O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou
dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II);
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO CESSÃO E/OU TRANSFERÊNCIA
4.1.
É vedada a subcontratação, cessão e/ou transferência total ou parcial do objeto.
5. CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO
5.1.
O valor desta contratação é de R$ __________(______________).
5.2.
No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do
objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da
contratação.
6. CLÁUSULA SEXTA – DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
6.1.
O pagamento deverá ser efetuado mediante a apresentação de Nota Fiscal acompanhada das devidas
requisições que deram origem ao fornecimento pela contratada, devidamente atestadas pela Administração,
conforme disposto no art. 141 da Lei nº 14.133 de 2021.
6.2.
O prazo para pagamento da Nota Fiscal, devidamente atestada pela CONTRATANTE, será de 30 (trinta)
dias, contados da data de sua apresentação.
6.3.
Não será efetuado qualquer pagamento de parcela controvertida à (s) empresa (s) Contratada (s) enquanto
houver pendência de liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.
6.4.
Quando da ocorrência de eventuais atrasos de pagamento provocados exclusivamente pela
CONTRATANTE, o valor devido deverá ser acrescido de atualização financeira, e sua apuração se fará desde a
data de seu vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de mora serão calculados à taxa de
0,5% (meio por cento) ao mês, ou 6% (seis por cento) ao ano, mediante aplicação das seguintes fórmulas:
EM = I x N x VP
Onde: EM = Encargos moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP valor da parcela paga:
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 31
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:
I =
(TX)
I =
(6/100)
I = 0,00016438
365 365
TX = Percentual da taxa anual = 6%
6.5.
Ocorrendo erro no documento da cobrança, este será devolvido e o pagamento será sustado para que a
Contratada tome as medidas necessárias, passando o prazo para o pagamento a ser contado a partir da data da
reapresentação do mesmo.
6.6.
Caso se constate erro ou irregularidade na Nota Fiscal, a ADMINISTRAÇÃO, a seu critério, poderá devolve-
la, para as devidas correções, ou aceitá-las, com a glosa da parte que considerar indevida.
6.7.
Na hipótese de devolução, a Nota Fiscal será considerada como não apresentada, para fins de atendimento
das condições contratuais.
6.8.
A administração não pagará, sem que tenha autorização prévia e formalmente, nenhum compromisso que
lhe venha a ser cobrado diretamente por terceiros, seja ou não instituições financeiras, à exceção de
determinações judiciais, devidamente protocoladas no órgão.
6.9.
Os eventuais encargos financeiros, processuais e outros, decorrentes da inobservância, pela licitante, de
prazo de pagamento, serão de sua exclusiva responsabilidade.
6.10.
A ADMINISTRAÇÃO efetuará retenção, na fonte, dos tributos e contribuições sobre todos os pagamentos
à CONTRATADA.
6.11.
É condição para o pagamento do valor constante de cada Nota Fiscal/Fatura, a apresentação de Prova de
Regularidade com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), com o Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS), e Certidão Negativa da Receita Estadual, Certidão Negativa Municipal e Certidão Negativa Federal,
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT podendo ser verificadas nos sítios eletrônicos.
6.12. Pagamento Antecipado
6.12.1.
Não haverá pagamento antecipado, considerando a natureza do objeto e a inexistência de justificativa
técnica que demonstre vantagem à Administração.
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE
7.1.
Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado da Administração. Quadro comparativo id.
(0773323)
. Data-base: PORTO VELHO 10 DE
ABRIL DE 2026.
7.2.
Após o interregno de um ano, e mediante requerimento da CONTRATADA devidamente assinado pelo seu
responsável, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo CONTRATANTE, do Índice
Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a
ocorrência da anualidade.
7.3.
Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.
7.4.
No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado
a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
7.5.
Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
7.6.
Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
legislação então em vigor.
7.7.
Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
7.8.
O reajuste será realizado por apostilamento.
7.9.
Caso a CONTRATADA não solicite o reajuste tempestivamente, dentro do prazo fixado, ocorrerá a
preclusão do direito.
8. CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
8.1.
Fornecer o objeto deste instrumento, de acordo com as especificações exigidas;
8
.2.
Fornecer o objeto deste instrumento, na forma, nos locais, nos prazos e nos preços estipulados na sua
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 32
proposta;
8
.3.
Prestar garantia pelo período solicitado em cada item conforme sua exigência;
8
.4.
Responsabilizar-se por todas as despesas/custos oriundas das entregas bem como de suas eventuais trocas
durante a garantia;
8
.5.
enviar por e-mail o arquivo XML oriundo da emissão do DANFE para os endereços eletrônicos de cada
Órgão Participante;
8
.6.
Acusar o recebimento das Autorizações de Fornecimento, bem como de quaisquer outras notificações
enviadas por meio eletrônico, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas. Se o prazo final deste item recair
em final de semana ou feriado, será prorrogado ao próximo dia útil.
8
.7.
Emitir Nota Fiscal dos produtos e/ou serviços realizados, discriminando-os individual e
pormenorizadamente, especificando quantitativos, marcas e modelos.
8
.8.
Substituir em até 30 (trinta) dias os materiais que, após a entrega, apresentarem defeitos ou vierem a
apresentar durante o período de garantia;
8
.9.
Assumir inteira responsabilidade quanto à garantia e qualidade dos materiais, reservado a CONTRATANTE
o direito de recusar se os materiais não estiverem em conformidade com os das especificações contidas neste
Termo de Referência.
8.10
.
Arcar com qualquer prejuízo causado à Administração ou a terceiros por seus empregados durante a
entrega dos materiais, inclusive, durante a entrega dos mesmos através de transportadoras;
8.11
.
Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e as supressões que se fizerem necessárias, no
montante de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado, de acordo com o art. 125 da Lei nº
14.133/2021;
8.12.
Executar fielmente o fornecimento, entregando os materiais nas quantidades pactuadas, de acordo com
as exigências constantes neste Termo;
8.13.
No preço ofertado deverão estar incluídos também os custos indiretos sobre o fornecimento, tais como:
seguros de acidentes, taxas, impostos, contribuições sociais, indenizações.
8
.14.
O contrato será executado diretamente pela CONTRATADA, sendo terminantemente vedada a
subcontratação, cessão, transferência e/ou terceirização deste.
8.15
.
Prezar pelo sigilo e segurança do objeto, sendo responsável por qualquer extravio ou desvio de material
até a entrega e devido recebimento pela comissão, sujeitando-se às responsabilidades civis e penais cabíveis.
8.16.
O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto,
observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:
8.17.
Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
8.18.
Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega,
os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
8.19.
Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art.
137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
8.20.
Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
execução ou dos materiais empregados;
8.21.
Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer
dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
8.22.
Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores – SICAF, o
contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para fins
de pagamento, os seguintes documentos:
1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social;
2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;
3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do
contratado;
4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 33
5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;
8.23
.
Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;
8.24.
Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.
8.25
.
Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo
com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
8.26.
Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições exigidas para habilitação na licitação;
8.27.
Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato; Arcar
com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive
quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto
inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando
ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.
8
.28.
Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança do contratante.
8
.29.
Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa
com deficiência ou para reabilitado da previdência social, bem como as regras de acessibilidade previstas na
legislação, quando a contratada houver se beneficiado da preferência estabelecida pela lei n° 13.146, de 2015.
8
.30.
Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos, quanto a obrigação de
cumprimento de cota de aprendizes pelas empresas contratadas, onde deverá ser priorizado(a) adolescente
entre 14 e 18 anos que estejam em situação de vulnerabilidade ou de risco social, nos termos do art. 53, caput,
incisos I a III, §§ 1° e §2°, do Decreto Presidencial n° 9.579/2018, com redação conferida pelo Decreto n°
11.479/2023.
8
.31.
A CONTRATADA deverá cumprir a cota, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de
cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social, bem como as
regras de acessibilidade previstas na legislação, quando a contratada houver se beneficiado da preferência
estabelecida pela Lei nº 13.146, de 2015.
8
.32.
A CONTRATADA deverá cumprir a cota, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de
cargos, que dentre os (as) aprendizes a serem contratados (as) deverá ser priorizado (a) adolescente entre 14 e
18 anos que estejam em situação de vulnerabilidade ou de risco social, nos termos do art. 53, caput, incisos I a
III, §§ 1º e §2º, do Decreto Presidencial n. 9.579/2018, com redação conferida pelo Decreto nº. 11.479/2023;
8
.33.
A CONTRATADA deverá orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709,
de 14 de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por
força da execução deste contrato;
9. CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
9.1.
Pagamento dos produtos contratados, nos prazos previstos;
9
.2.
Fiscalização dos fornecimentos, relatando problemas e circunstâncias para facilitação dos serviços;
9
.3.
Cumprir as obrigações previstas neste termo e exigir o cumprimento das obrigações previstas para a
Contratada;
9
.4.
Propo
rcionar todas as facilidades para que a empresa possa cumprir suas obrigações dentro das normas e
condições assumidas.
9
.5.
Prestar as informações e os esclarecimentos pertinentes que venham a ser solicitados. Empenhar os
recursos necessários, garantindo o pagamento. Rejeitar, no todo ou em parte, os materiais entregue fora das
especificações deste instrumento e cumprir com as disposições editalícias.
9
.6.
Permitir o acesso dos empregados da CONTRATADA às suas dependências para o fiel cumprimento de suas
obrigações (ENTREGA DOS PRODUTOS) e prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser
solicitados pela mesma.
9
.7.
Acompanhar, atestar e efetuar o recebimento dos produtos correspondentes ao produto deste instrumento,
por servidor ou Comissão de Recebimento dos produtos, devidamente legalizado, conforme prevê o art. 140, da
Lei 14.133, de 1º/04/2021, bem como rejeitar, no todo ou em parte, os produtos que a empresa entregar fora
das especificações do Termo de Referência e seu (s) Anexo(s), não eximindo a CONTRATADA de sua total
responsabilidade quanto ao cumprimento de suas obrigações.
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 34
9
.8.
Comunicar à CONTRATADA qualquer irregularidade verificada por ocasião da execução do contrato, para
que sejam tomadas as providências necessárias quanto às correções decorrentes de erros e falhas; A
Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda
que vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
9
.9.
Notificar a empresa, por escrito, eventuais anormalidades de qualquer espécie, prestando os
esclarecimentos necessários, determinando prazo para a correção das falhas, das eventuais aplicações de
advertências e multas previstas na legislação que rege a matéria.
9
.10.
Supervisionar, fiscalizar, e atestar a execução do contrato;
9
.11.
Rejeitar, no todo ou em parte, os materiais que não atenderem às especificações.
9
.12.
Efetuar o pagamento nas condições pactuadas.
9
.13.
Fiscalizar a execução do contrato nos termos da Lei 14.133, de 1º/04/2021.
9
.14.
Efetuar o pagamento da empresa CONTRATADA em conformidade ao estabelecido neste Termo de
Referência, mediante conferência dos documentos: Nota Fiscal/Fatura, e devidamente atestados por servidor ou
comissão encarregado do recebimento e observado o cumprimento integral das disposições contidas neste
instrumento.
9
.15.
Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
contratado no prazo máximo de 60 (sessenta) dias conforme determina o Inciso XI do artigo 92 da
Lei 14.133,
de 1º/04/2021.
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DA GARANTIA CONTRATUAL
10.1.
Não haverá exigência de garantia contratual da execução para esta licitação.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
11.1.
As despesas com o objeto desta
aquisição serão custeadas com recursos oriundos da seguinte Dotação
Orçamentária, Programa de Trabalho e Elemento de Despesas, também explicitados e constantes da respectiva
Nota de Empenho:
Projeto Atividade:
08.31.10.301.317.2.024; Emenda nº Projeto de Lei nº PLO-4954/2025 ; 014/2025 -
AUTORIA 0029 - RECURSO R$ 300.000,00 ; 0144/2025 - AUTORIA 0015 - RECURSO R$ 400.000,00;
0145/2025 - AUTORIA 0015 - RECURSO R$ 120.000,00; Elementos de despesa:
4.4.90.52 e Fonte de
recursos: 1500.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
12.1.
A CONTRATADA que, sem justa causa, não cumprir as obrigações assumidas ou infringir os preceitos
legais, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, aplicar-se- ão,
conforme a natureza e gravidade da falta cometida, sem prejuízo de outras sanções pertinentes à espécie
prescrita pela Lei nº 14.133/2021 e no Decreto Municipal nº 18.892/2023, e previstas no Edital e/ou contrato, às
seguintes penalidades:
I – Advertência:
II – Multa, nos seguintes percentuais:
a) No atraso injustificado da entrega do produto contratado, ou por ocorrência de descumprimento contratual,
0,5% (cinco centésimos por cento) por dia sobre o valor da parcela inadimplida, limitado a 20% (vinte por
cento).
b) No caso de atraso injustificado para substituição do produto, 0,5% (cinco centésimos por cento) ao dia sobre
o valor do produto, incidência limitada a 10 (dez) dias.
c) Na hipótese de atraso injustificado para substituição do produto, superior a 10 (dez) dias, 8% (oito por cento)
sobre o valor do produto.
d) Em caso de reincidência no atraso de que tratam as alíneas “a”, “b” e “c” quando da ocorrência do 3º
(terceiro) atraso, poderá ser aplicada sanção mais grave prevista no inciso III deste item, concomitantes e sem
prejuízo de outras cominações.
III – Inadimplemento absoluto das obrigações sujeitas a contratado à aplicação das seguintes multas:
a) Pelo descumprimento total, será aplicada multa de 10% sobre o valor contratado anos e máximo de 6 (seis)
anos;
b) Pelo descumprimento parcial, será aplicada multa de até 5% sobre o valor do contrato, levando em
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 35
consideração para fixação do valor final, a relevância da parcela inadimplida.
c) Na hipótese da empresa recusar-se a formalizar o contrato no prazo informado, durante a vigência da
proposta, caracteriza-se a inexecução total da obrigação assumida.
IV – Impedimento de licitar e contratar; art. 156, inciso III da Lei nº 14.133/2021.
V – Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios,
com fulcro no art. 156, da Lei nº 14.133/2021, quando a CONTRATADA deixar de cumprir as obrigações
assumidas, praticando falta grave, dolosa ou revestida de má-fé.
12.2.
A aplicação de quaisquer das penalidades ora previstas não impede a rescisão contratual.
12.3.
A aplicação das penalidades será precedida da concessão de oportunidade para exercício da ampla defesa
e do contraditório, por parte do contratado, na forma da lei.
12.4.
Reabilitação perante a autoridade que aplicou a penalidade será concedida sempre que o contratado
ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.
12.5.
Os prazos para adimplemento das obrigações consignadas no presente termo admitem prorrogação nos
casos e condições especificados no art. 92 da Lei nº 14.133/2021, devendo a solicitação dilatória, sempre por
escrito, ser fundamentada e instruída com os documentos necessários à comprovação das alegações, recebida
contemporaneamente ao fato que ensejá-la, sendo considerados injustificados os atrasos não precedidos da
competente prorrogação.
12.6.
As multas, aplicadas após o regular processo administrativo, serão descontadas dos pagamentos
eventualmente devidos à CONTRATADA.
12.7.
As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF e no Cadastro de Fornecedores do Município
de Porto Velho - RO, e no caso de suspensão de licitar, o licitante deverá ser descredenciado por igual período,
sem prejuízo das multas previstas no Edital, seus anexos e demais cominações legais.
12.8.
Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração
administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo à administração pública
nacional ou estrangeira, cópias dos processos administrativos necessários à apuração da responsabilidade da
empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com despacho fundamentado, para ciência e decisão
sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização –
PAR.
12.9.
A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à
Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão
seu rito normal na unidade administrativa.
12.10.
O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos
para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração Pública resultantes de ato lesivo cometido
por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.
12.11.
A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que
assegurará o contraditório e a ampla defesa à CONTRATADA, observando-se o procedimento previsto na Lei nº
14.133, de 2021, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.
12.12.
O Contratante deverá, no prazo máximo
de
15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção,
informar
e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade
no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas
(CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Municipal.
12.13.
As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF pela Contratante.
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
13.1.
As partes deverão cumprir a
Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD)
, quanto a todos os dados
pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a
ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação, independentemente de
declaração ou de aceitação expressa.
13.2.
Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e de
acordo com a boa-fé e com os princípios do
art. 6º da LGPD
.
13.3.
É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em Lei.
13.4.
A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos de
suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.
13.5.
Terminado o tratamento dos dados nos termos do
art. 15 da LGPD
, é dever do contratado eliminá-los, com
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 36
exceção das hipóteses do
art. 16 da LGPD
, incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de
documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente
enquanto não prescritas essas obrigações.
13.6.
É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD.
13.7.
O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente, quaisquer
informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual descarte
realizado.
13.8.
O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o Contratado
atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
13.9.
O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente, quaisquer
informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual descarte
realizado.
13.10.
O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados pessoais,
quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou
recomendações, editadas na forma da LGPD.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA INEXECUÇÃO E EXTINÇÃO DO CONTRATO
14.1.
Ficará o presente contrato rescindido, a juízo da administração, mediante formalização, assegurado o
contraditório e a ampla defesa, nas hipóteses previstas nos artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133/2021.
14.1.1.
A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a sua extinção com as consequências contratuais e as
previstas em lei, com fulcro no Título III, Capítulo VIII da Lei n. 14.133/2021, nos seguintes modos:
I – Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de descumprimento decorrente de
sua própria conduta;
II – Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de resolução de
disputas, desde que haja interesse da Administração;
III – Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou compromisso arbitral, ou
por decisão judicial.
14.2.
Constituirão motivos para extinção do contrato, a qual deverá ser formalmente motivada nos autos do
processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, as seguintes situações:
I – Não cumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou de cláusulas contratuais, de
especificações, de projetos ou de prazos;
II – Desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para acompanhar e
fiscalizar sua execução ou por autoridade superior;
III – Alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja sua capacidade de
concluir o contrato;
IV – Decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do contratado;
V – Caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da execução do contrato;
VI – Atraso na obtenção da licença ambiental, ou impossibilidade de obtê-la, ou alteração substancial do
anteprojeto que dela resultar, ainda que obtida no prazo previsto;
VII – Atraso na liberação das áreas sujeitas a desapropriação, a desocupação ou a servidão administrativa, ou
impossibilidade de liberação dessas áreas;
VIII – Razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão ou da entidade contratante;
IX – Não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras
normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz.
14.3.
O descumprimento, por parte da CONTRATADA, de suas obrigações legais e/ou contratuais assegurará ao
CONTRATANTE o direito de extinguir o contrato a qualquer tempo, independentemente de aviso, interpelação
judicial e/ou extrajudicial.
14.4.
A extinção por ato unilateral do CONTRATANTE sujeitará a CONTRATADA à multa rescisória de até 10%
(dez por cento) sobre o valor do saldo do contrato existente na data da extinção, independentemente de outras
penalidades.
14.5.
Caso o valor do prejuízo do CONTRATANTE advindo da extinção contratual por culpa da CONTRATADA
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 37
exceder o valor da Cláusula Penal prevista no parágrafo anterior, esta valerá como mínimo de indenização, na
forma do disposto no art. 416, parágrafo único, do Código Civil.
14.6.
A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção consensual deverão ser
precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzidas a termo no respectivo
processo.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DA ABERTURA DE PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO
INADIMPLEMENTO
15.1.
No caso de abertura de procedimento administrativo para apuração de inadimplemento contratuais
deverá ser observado o procedimento estabelecido no art. 95 a 130 do Decreto Municipal 18.892/2023.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO
16.2.
O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
16.3.
As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à
prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de
antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1
(um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).
16.4.
Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do
art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021
.
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DOS CASOS OMISSOS
17.1.
Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas no artigo 92,
inciso III, da Lei nº 14.133/2021 de 01.04.2021, e demais normas federais de licitações e contratos
administrativos e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de
Defesa do Consumidor, e normas e princípios gerais aplicáveis.
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DA HABILITAÇÃO
18.1.
A
CONTRATADA
obriga-se a manter as condições que a habilitaram no certame licitatório, até o total
cumprimento deste contrato.
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DO FORO
19.1.
As partes elegem o Foro da Comarca de Porto Velho/RO para dirimir dúvidas e controvérsias oriundas do
presente
instrumento.
20. CLÁUSULA VÍGESIMA – DA PUBLICAÇÃO
20.1.
Após a assinatura deste contrato, o
CONTRATANTE
providenciará a publicação do mesmo ou de resumo
no
Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no
art. 94 da Lei 14.133, de
2021
, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91,
caput,
da Lei n.º
14.133, de 2021.
Para firmeza e como prova do acordado, é lavrado o presente contrato, que depois de lido e achado conforme é
assinado pelas partes, dele sendo extraídas as cópias necessárias para seu fiel cumprimento, todas de igual teor
e forma,
devidamente certificadas pela Procuradoria Geral do Município.
Porto Velho, _____ de _______de 20___.
________________________________________
SECRETÁRIO MUNICIPAL
__________________________________
REPRESENTANTE LEGAL DA CONTRATADA
VISTO:
PROCURADOR GERAL DO MUNICÍPIO
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 38
Documento assinado eletronicamente por
Genean Prestes Dos Santos
,
Agente
, em 19/06/2026, às
11:09, conforme art. 17, § 1º, do Decreto nº 21.393, de 07 de outubro de 2025.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://www.portovelho.ro.gov.br/sei informando
o código verificador
1099510
e o código CRC
100EB62E
.
Referência:
Processo nº 005.003461/2026-31
SEI nº 1099465
Edital de Licitação 152 (1099510) SEI 005.003461/2026-31 / pg. 39
